不愧是古代魔导具
さすが古代魔導具
多么精致的黄金饰品
すげえ繊細な金細工だ
足以令工匠之魂为之沸腾
こいつぁ　職人魂に火が点くねぇ
亲爱的
愛しいお方
哪来的声音
なんか声が…
啊  亲爱的
あぁ　愛しいお方
您是来救我出去的吗
閉じ込められたわたくしを助けにきてくださったのですね
身体自己动了
体が勝手に
怎么回事
なんだこれ？
我不会放手了
もう放しません
再也不会放手了
放すものですか
亲爱的
愛しいお方
我爱你…
愛してます…
我们为爱私奔吧
さあ　愛の逃避行です
在哪里
どこ？
究竟在哪里
どこなの？
找到了
見つけた
书的价值
我去追米拉
私がミラを
您能帮我保护殿下吗
リンさんは殿下の護衛をお願いします
还有
それと
请用风魔术全力将我吹向那个钟楼
あの鐘楼めがけて　私を思いっきり吹き飛ばしてください
我记得您不会用飞行魔术来着
魔女殿は　飛行魔術を使えなかったのでは？
是这样没错…
はい　でも…
我不希望这场庆典中止
このお祭りを中止にはしたくない… ので
我明白了
かしこまりました
我会在上空展开消音结界
それでは　上空に消音結界を張りますので
请您尽情尖叫吧
遠慮なく悲鳴を上げてください
我会让您以刚好不会散架的速度前进
人体が壊れないギリギリの速度でまいります
太好了  能在售空前买到
売り切れる前に買えてよかったですね
是啊
えぇ
小姐？
お嬢様？
好想和莫妮卡姐姐一起逛
モニカお姉様も一緒だったら
我可不能这么任性
わがままを言ってはいけませんね
姐姐正在执行重要的任务呢
お姉様は大事な任務を頑張ってらっしゃるのですから
啊  亲爱的
あぁ　愛しいお方
带我远走高飞吧
わたくしをどこか遠くへ連れていって
怎么看都是我在被你拖着走吧
いや　どう見ても連れていかれてるのは俺だよな
好厉害的本领
おぉ　すごい技だな
明明脚没动  却在前进
足動かしてないのに前に？
喂  稍微爱惜一下我的身体啊
おい　もうちょい俺の体を労わってくれ
你亲爱的男人快要散架了
お前の愛した男前がボロボロだぞ
您居然不惜牺牲自己  也要拯救我
あぁ　わたくしを逃がすためにこんなにボロボロになって
牛头不对马嘴
話通じねえなぁ
我们找个没人的地方互诉爱意吧
よし　なら人のいない場所で愛を語り合おうぜ
在这里我说不出口
ここじゃ　愛してるなんて言えねえからよ
想带我去没人的地方
まぁ　人のいない場所なんて
您  真  大  胆
ダ　イ　タ　ン
这下能够独处了
さぁ　ここなら二人きりです
亲爱的
愛しいお方
那我们来互诉爱意…
じゃあ　存分に愛を語り合おう…
吧？
ぜ？
快闪开
どいてぇ
你… 你原来
お… お前
是魔术师啊
魔術師だったんだ
是之前那位
さっきの…
是纺星之米拉
星紡ぎのミラ
糟了
やべっ
不好  追兵来了
大変　追っ手が
亲爱的  我们快逃吧
逃げましょう　愛しいお方
拜托了  救救我
頼む　助けてくれ
我不是小偷
俺は泥棒じゃねえ
是这玩意自己缠在我右手上的
こいつが勝手に　俺の右手に取りついたんだ
真的  我是受害者
本当だ　俺は被害者だ
太过分了
ひどい
为什么要说这种话
どうしてそのようなことを？
啊  我的心都要碎了
あぁ　心が張り裂けそう
你对我心碎了吗
愛想がつきたか
那就放开我  我们分开吧
それじゃあ　チャッチャと俺を解放して…
亲爱的  我们殉情吧
一緒に死にましょう　愛しいお方
等等  慢着
ちょっ　待て待て
是我错了  求你重新考虑…
悪かった　俺が悪かったから考え直して…
难道…
まさか…
据说持有者是男人  就会遭其杀害
星紡ぎのミラは　持ち主が男の場合　その男を殺してしまうという
是个有瑕疵的古代魔导具
いわくつきの古代魔導具なのです
原来是这样吗
こういうこと？
我们一起去地狱的女神身边吧
さあ　まいりましょう　冥府の女神のもとへ
怎么办  怎么办
ど… どうしよう　どうしよう
既然它有自我意识  能对话
意志があって対話ができるなら
理论上应该行得通
理論上はできる… はず
但是…
でも…
得靠近它才能施展那个魔术
あの魔術は近づかないと
似乎开始了呢
始まったみたいねぇ
众星在我耳边低语  今夜将是王国命运的转折点
星のささやきは　この夜がこの国の分岐点となると告げているわ
让我见识你的本事吧
さあ　お手並み拝見よ
沉默魔女
沈黙の魔女
莫妮卡・艾瓦雷特
モニカ・エヴァレット
平衡  要保持平衡
バランス　バランスとらないと
平衡是什么来着
バランスってなんだっけ？
对了  骑马
そうだ　乗馬
背要挺直
背筋は　まっすぐ
然后挺胸
胸は　開いて
能保持平衡了
これなら…
看到了
見えた
好强的威力
なんて威力
还没完
それに…
它能从土地源源不断地吸收魔力
魔力を土地から吸い上げてるから　キリがない
别想妨碍我们为爱私奔
愛の逃避行を邪魔するなんて
真讨厌
あぁ　もう
这次看你怎么躲
今度こそ
这些全都是数字
これは全部　数字
光箭也好  我也好
光の矢も　私も
全都是数字
全部全部
世界是由数字构成的
世界は数字で出来ている
保持下坠  就只用防御眼前飞来的箭
落下してしまえば　まっすぐに飛んでくる矢を防ぐだけ
解除了飞行魔术
飛行魔術を解除したから
就能用两道防御结界撑过去
この二つの防御結界で　しのぎきる
为什么
なんで
这都没能击落你
なんで落ちないのよぉ
距离下一次攻击  估计要 3.5 秒
次の矢が放たれるまで　およそ 3.5 秒
别过来  别过来
来ないで　来ないで
别过来啊
来ないでぇ
停手吧
止まって
我会永远陪在您的身边
ずっとずっと　あなたのおそばにおります
亲爱的
愛しいお方
成… 成功了
き… 効いた
看它这么通人性
ここまで人間のような人格してたから
我寻思着精神干涉魔术也许管用
精神干渉魔術が効くかもと… 思ったけど
太好了
よかった
不好  魔力耗尽了
ダ… ダメ　もう魔力が…
琳小姐
リンさん
得救了
助かりました
我现在十分后悔
わたくし　大変に後悔しております
刚才应该用公主抱的姿势接住您才对
ここは　お姫様だっこで受け止めるべきシチュエーションでした
呃
えっと
殿下怎么样了
殿下は？
他在巷子那头的大街上
路地を抜けた大通りに
似乎正在找您
魔女殿を捜しているようでした
我… 我可能让他担心了
し… 心配させてしまったかも
这就是纺星之米拉
これが星紡ぎのミラです
那个… 我为了让它老实点
その… おとなしくしてもらうため
用了精神干涉魔术
精神干渉魔術を…
我认为咏星魔女阁下是通情达理的人
星詠みの魔女殿は　融通の利く人物であると認識しております
由我来转交给她吧
わたくしが引き渡してまいります
他说自己是被米拉缠上的
この人は「ミラに取りつかれていた」と
我明白了
かしこまりました
莫妮卡
モニカ
总算找到你了
よかった
对… 对不起  我有点事…
す… すみませんでした　その…
你不喜欢跟我一起玩吗
僕と遊ぶのは　嫌だった？
现在的我是不存在的幽灵
今の僕は　どこにもいない幽霊だ
害怕的话逃走就好
怖かったら逃げていいんだよ
小松鼠
子リスさん
幽灵若是被生者拒绝  就会自己消失
幽霊は生者に拒まれたら　立ち消えるものだから
那… 那个
あ… あの
现在的我是幽灵
今の私は幽霊です
我是不存在的幽灵莫妮卡
どこにもいない　ただの幽霊のモニカです
所以说…
だから…
同为幽灵
幽霊同士
我们玩个通宵吧
一緒に夜遊びしましょう
艾… 艾伊克
ア… アイク
有点暗  小心点
暗いから気をつけて
好的
はい
艾伊克…
アイクは…
你好懂夜间玩乐啊
夜遊びが得意なんですね
我有个朋友对我说过
昔　友人に言われたんだ
「希望你能找到那件只属于你的」
「他の誰のためでもなく　君自身のために」
「能让你沉醉其中的事物」
「夢中になれるものを見つけてほしい」と
在那之后  我一直在寻找
それから　ずっと探していたんだ
莫妮卡  就是这里
モニカ　ここだ
这里有能让我沉醉其中的事物
ここに　僕が夢中になれるものがある
波特旧书店
哟  波特
やぁ　ポーター
你好
どうも
旧书店店主  波特
他是这家店的店主兼小说家
彼はこの店の　店主兼小説家でね
平时为了采购图书  经常四处奔波
ふだんは本の仕入れで　あちこち飛び回っているんだ
今天能见到他是运气好
今日会えたのは運がいい
初次见面
はじめまして
我刚进完货回来
仕入れから帰ってきたばかりだ
有几本你可能喜欢的书
あんたが喜びそうな本もいくつか
真的吗
本当かい
这是…
これは…
密涅瓦之泉的旧刊
ミネルヴァの泉のバックナンバー
为什么殿下会看密涅瓦之泉
なんで殿下が　ミネルヴァの泉を
那不是密涅瓦的教授及学生刊载魔术论文的刊物吗
それ　ミネルヴァの教授や学生が　魔術の論文を掲載してる本
居然有沉默魔女的论文
沈黙の魔女の論文が載ってる
那边的三本书都刊载了沉默魔女的论文
そこの三冊　沈黙の魔女の論文が載ってるやつだ
波特  干得漂亮啊
ポーター　君はなんていい仕事をするんだ
我以前读过她的
前に読んだ彼女の
关于大范围术式中位置坐标的论文  实在精彩
広範囲術式における位置座標に関する論文はすばらしかった
那竟然是她读书时写出来的
あれを学生時代に書いたなんて
简单来说
簡単に言うと
就是在大范围术式中  不编入追踪术式
広範囲術式にあえて追尾術式を組み込まずに
而是在目标面前精确发动术式
対象の手前でピンポイントに術を発動することで
从而提高命中精度的方法
より命中精度を上げるというものなのだけど
坐标的计算方式极具开创性
座標算出の仕方が　非常に画期的で
他理解得太透彻了
しっかり理解されてるぅ
抱歉  说得太投入了
っと　すまないね　つい夢中に
我其实是沉默魔女的粉丝
実は　沈黙の魔女の大ファンなんだ
你… 你是她粉丝吗
ファ… ファンですか
是啊
あぁ
真想再次亲眼看看她施展无咏唱魔术的样子
もう一度この目で　あの無詠唱魔術を見ることができないだろうか
他居然看过我施展无咏唱魔术吗
見たことあるんですか　私が無詠唱魔術使うところ
这一定就是所谓的初恋吧
これをきっと初恋って言うんじゃないかな
怎么办
どうしよう
好想逃到数字的世界里
数字の世界に逃げたい
艾… 艾伊克  你见过沉默魔女吗
ア… アイクは　沈黙の魔女と会ったことが？
在就任七贤人的典礼上见过
七賢人の就任式典で
但是她戴着兜帽  盖过了眼睛
ただ彼女はフードを目深にかぶっていて
我没能见到她的真容
素顔を見たことはないんだ
但只要我当上国王
でも　僕が国王になれば
想见就能见  不成问题
いつだって会えるから問題ないね
问题可大了
大問題ですぅ
话说你对旧书店没兴趣吗
ところでモニカは　古書店には興味はないのかい
有兴趣
あります
我可以看看这里的书吗
本　見てきていいですか
当然可以
もちろん
医学书  生物学
医学書に生物学
各种书都有啊
本当にいろんな本が…
从遗传特征中解读魔力特性
韦内迪克特·雷因
世界是由数字构成的
世界は　数字で出来ている
是父亲的书
お父さんの本
父亲那被当做禁术烧毁的书
禁書として焼かれたお父さんの本が…
父亲的数字就在这里
数字が　ここに…
请问
あの　これ
我想买这本书
この本が欲しいです
请卖给我
ください
那是我朋友留下的书
それは僕の友人が遺した本だ
我不打算便宜出售
安値を付ける気はない
他是父亲的朋友吗
お父さんの… 友達
请问要多少钱
おいくらですか
两枚金币
金貨二枚
这笔钱足以快活好一阵子了
しばらく働かずに暮らせる額だ
这本书值这个价
この本にはその価値がある
那个
あの
我一定会来付清的
必ず払いにきますから
能先帮我留着吗
取り置いてもらえませんか
你知道赚两枚金币要多久吗
お前が金貨二枚を稼ぐのに何年かかる？
要是说自己付得起  身份就会曝光
払えますって言ってしまうと　私の素性が…
这下没问题了吧
これで問題はないね
不行
ダメ
不能让你付这么多钱
ダメです　こんな大金
你说自己收到饰品也不一定会开心
君はアクセサリーを贈っても喜んではくれないだろうけれど
收到这个呢
これはうれしくない？
但是
でも
两枚金币实在太贵了
金貨二枚なんて…
我虽然不明白这本书的价值
僕にはその本の価値がわからないけれど
但对你来说
君にとってはそれだけの
值这个价吧
価値があるのだろう
大家都把父亲的研究贬的一无是处
みんな　お父さんの研究を　無価値なものだと
把他的书丢进火堆里
炎の中に投げ入れた
我再怎样苦苦哀求  也没人理会
どれだけ訴えても　誰も耳を貸してくれなかった
他们不允许我诉说它的价值
その価値を伝えることも許されず
甚至提都不能提
口にすることさえ…
但是…
でも…
殿下他…
殿下は…
他认可了这本书对我的价值
この人は　私にとってこの本が価値のあるものだと認めてくれた
伤脑筋了
困ったな
我没想要弄哭你的
君を泣かせたかったわけじゃないんだ
谢谢你
ありがとうございます
艾伊克
アイク
金币我收下了
金貨二枚　確かに受け取った
那本书是你的了
その本はお前のものだ
谢谢你赋予了这本书这么高的价值
この本に　これだけの価値を付けてくださって　ありがとうございます
被抬价的一方不应该生气吗
ふっかけられた側は詐欺だと怒るところじゃないのか
魔术献礼就要开始了
あぁ　魔術奉納が始まるんだ
夜空中
夜空に
死者的灵魂正在归去
死者の魂が帰っていく
在死者来访的节日
死者が訪れる祭りの夜に
我与父亲重逢了
お父さんに会えた
父亲
お父さん
总有一天
私　いつかお父さんに
我会骄傲地对您说出  我有好好努力
頑張ったよって胸を張って言えるようになるから
将来我穿过地狱的大门时
いつか私が冥府の門をくぐったら
希望能像以前一样
昔みたいに
得到您的夸奖
褒めてもらえるように
我会为此努力的
頑張るから
宛如星空般闪耀
まるで　星のようだね
你也来摇摇钟吧
アイクも鐘を鳴らしますか
我想告诉我的朋友
友達に　伝えたかったんだ
「你的愿望会实现的」
「きっと　君の願いを叶えるよ」と
那个  艾伊克
あのですね　アイク
嗯  其实我也在想同样的事
うん　実は僕も同じことを考えてた
我好想看这本书
これ　読んでもいいですか
嗯
うん
我也想尽快看这些书
僕も早くこれが読みたかったんだ
好热…
あつい…
刻意回避着内心世界的空白
ずっと空っぽだったことから目を逸らして
没有肉垫…
肉球がない…
始终摘不掉麻木不仁的招牌
握りしめていたわたしの抜け殻
没有肉垫…
肉球がない…
好想变成猫…
猫になりたい…
筑起高墙是为了不受到伤害
自分を守ることばかりやけになって
晚安  米拉
おやすみなさい　ミラちゃん
做个好梦
いい夢を
却因此错过了你的种种关怀
君が呼ぶ声に気付けないでいた
有件事想请教您
お聞きしたいことが
为什么故意让人偷走纺星之米拉呢
なぜ　星紡ぎのミラをわざと盗ませたのでしょうか
若无其事地把笑容当做盾牌
なんでもないふりで笑って
以为能隔绝一切不安与阴霾
上手に隠してるつもりで
皆为众星指引
すべては星の導きよ
即使把所有的心酸就此掩盖
痛みさえ閉じ込めてしまっても
是肉垫…
肉球…
那一丝期许为何仍不请自来
まだ　きえないのは何？
早上好  尼洛
おはよう　ネロ
尼洛是谁
ネロって？
「你不该被飞翔的恐惧所主宰」
「思うように羽ばたいて」
「人生在世就要活得多姿多彩」
「日々はもっと輝いていい」と
处…
しょ…
处？
しょ？
我会被处刑吗
処刑ですか
是你让我第一次有所期待
あなたがわたしに教えてくれたの
你会因为可爱的小猫钻进被窝里
君はかわいい子猫がベッドに入り込んだくらいで
就做出这种事吗
そんなことするのかい
即使前路依然被迷雾覆盖
全てはまだわからない
我还是愿意伸手去拥抱爱
けれどちょっと手を伸ばし
这是…
これ…
这条项链的颜色和你的眼睛很像
やっぱり　君の目の色に似ているね
从孤独中走来
and feel, feel a lot
很适合你
よく似合う
您都帮我出钱买书了
本の代金も出していただいたのに…
为自己而存在
感じるままに
送你这条项链
この首飾りは
只愿不再徘徊
生きてゆけたら
只是自我满足
僕の自己満足
我是为了自己而送的
僕のために贈るものだ
只愿不再徘徊
生きてゆけたら
希望你能记住
君だけは覚えていて
曾和你在夜间游玩的艾伊克
君と一緒に遊んだ　アイクのことを
艾伊克
アイク
不需要任何理由
理由などないの
虽然昨晚有很多吓人的事情
夜遊び　ビックリすることもあったけど
既然喜悦划过了我的眼眸
目の前　駆けて抜けてゆく喜びを
就不能任凭它从我眼前溜走
離さないようにちゃんと抱きしめてたいよ
但我玩得很开心
楽しかった… です
遗忘的羽翼本是人类的天赋
ずっと忘れている羽根は誰にもあるのに
和艾伊克共度的时光
アイクと過ごす時間は
到此结束了
終わったんだ
却任由胆怯蒙蔽了这双眼眸
臆病なままで見落としてしまうんだ
向前迈出了摇摇欲坠的一步
ふらつくつま先踏み込んで
无数次受挫也要踉跄着起舞
拙いステップでつまずいて
即使回旋的身法异常地生疏
探り探りのターンでもいいから
今天怎么来得这么早
どうした　こんな朝早く
我想来确认下积攒的账簿
少し　たまっていた帳簿を確認しようかと
这次也一定要赢得你的瞩目
今度こそ　あなたまで届け
你是指这些吗
これのことか
我有时间  就先处理掉了
時間があったから　私の方でやっておいた
寄托信仰的星斗
信じた星の行方を
你来检查是否有误
間違いないか確認してくれ
即使会隐于夜幕
見失いそうになっても
来到这所学园后
この学園に来て私は
我也要踏上寻星的征途
わたしが必ず迎えにゆくから
我受到了许多人的关怀与支持
たくさんの人の優しさに助けられてきた
我不能暴露身份
私は正体を明かせない
尽管说话声依然颤抖
言葉はまだ震えてる
一旦暴露
バレた瞬間
这段校园生活就结束了
この学園生活は終わってしまう
也绝不再向懦弱低头
だけどもう迷わない
所以现在
だから今は
不是作为沉默魔女
沈黙の魔女ではなく
让这份情感毫无保留
and feel, feel a lot
而是作为学生会干部  莫妮卡・诺顿
生徒会役員の　モニカ・ノートンとして
循着内心的感受
感じるままに
我想为他们做些什么
何かを… 返したい
「你不该被飞翔的恐惧所主宰」
「思うように羽ばたいて」
那… 那个  希利尔大人
あ… あの　シリル様
「人生在世就要活得多姿多彩」
「日々はもっと輝いていい」と
我会好好努力的
私　いっぱい　いっぱい頑張るので
是你让我第一次有所期待
あなたがわたしに教えてくれたの
今后也请多多关照
これからもよろしくお願いします
无垠的天空在我眼前铺开
どこへだって続く空
崭新的明天正在向我走来
ここから始まる明日へ
当然了
当然だ
用无数绚丽的色彩
feel, feel a lot
谢谢
はい
去描绘美梦的姿态
優しい夢を
画出我心中那份爱
描いてゆくの
画出我梦中的未来
喂
おい
莫妮卡
モニカ
本字幕由 拨雪寻春 制作  基于「AGPLv3通用协议」许可使用
翻译：Yurlnori  Needfire-Gl　后期：Rankey　繁化：Onestar